단타거래 여러분은 왜 하시나요?
물어보나 많아죠? 당연히 돈 벌려고
하는 겁니다. 남들보다 빠르게
확실하게 수익을 내고 싶어서 선택한
길일 텐데요. 이것의 기본은 결국
하나입니다. 쌀 때 사서 비쌀 때
팔거나 비싸게 판 걸 다시 싸게
받아내는 것. 그런데 말은 쉽지 막상
차트 앞에 앉으면 이게 마음대로
되던가요? 여기이 당연한 원칙 하나로
단돈 3천만 원으로 시작해 자산을
무려 1억 원까지 불린 슈퍼스타
트레이더가 있습니다. 바로
테스타입니다. 그를 1천억 자산가로
만든 비결이 뭘까요? 남들은 모르는
대단한 비밀 보조 지표라도 썼을까요?
아닙니다. 테스타가 목숨처럼 지킨 건
지금 여러분의 차트에도 켜져 있는 딱
하나의 선이었습니다. 바로 이동
평균선입니다. 그래서 오늘은 1천억
트레이더 테스타의 매매 관점을 녹여낸
이평선 하나로 매수 타점을 잡고 기가
막힌 눌림목 찾아내고 칼같이 손절하는
실전 매매법을 싹 다 풀어
드리겠습니다.
가치 투자와 트레이딩은 전혀 다른
영역입니다. 투자는 비전이지만
트레이딩은 기술의 영역이에요. 하지만
많은 트레이더들이이 부분을 간과하고
실수를 하죠. 가령 1분봉에서 20일
이평선의 지지를 기대하고 매수를
했는데 그게 돌파됐을 때도 추세니까
버티면 갈 거야라는 식으로 대응한다면
그건 이미 가치 투자도 아니고
트레이딩도 아니에요. 단지 자기
합리와에 불과하죠. 매매의 진입
근거가 21 이평선이었다면 탈출의
근거 역시 마찬가지야 하는데 손실이
아까워서 갑자기 가치 투자자로 빙이해
버린다면 과연 계좌가 무사할 수
있을까요? 이러한 대응은 무체기만
도박에 불과한 거예요. 결국 시장에서
퇴출될 뿐이죠. 데이트레이딩은 미래의
가치가 중요하지 않아요. 지금이 살
때인지 아니면 기다려야 할 때인지를
판단하는게 더욱 중요해요. 원하는
세팅이 이루어질 때까지 절대로
방화세를 당겨서는 안 된다는
점이에요. 테스터가 중요하게 생각했던
또 한 가지는 확률과 손익비였어요.
예를 들어서 한 번의 거래로 손익비가
1대 3으로 나온다면 승률이 절반만
되어도 계좌는 쌓여갈 수밖에 없어요.
그렇다면 손익비가 좋게 나오는 그
확률 높은 자리는 어떻게 찾아낼 수
있을까요? 그 확률 높은 자리를 찾기
위한 테스타의 매매 전략을
공개하겠습니다. 트레이딩 팩토리
구독자라면 누구나 영투에 무료로 입장
가능합니다. 수수료 황급부터 자체
개발 지표까지 자세한 내용은 아래
댓글을 확인해 주세요. 테스타는 세
개의 지수 이동 평균선을 사용해서
매매를 했습니다. 단기와 중기 그리고
장기 이평선을 적용했고요. 기간값은
각각 5일, 25일, 75일 지수
이평선으로 설정해서 사용했어요.이
수치들은 테스타가 거래의 효과적이라고
결론을 내린 숫자들입니다. 먼저
이평선들이 우상향하면 매수만 하고요.
반대로 이평선들이 우하향하면 매도만
합니다. 추세 추종의 가장 기본적인
원칙이고요. 두 번째로 진입
방법입니다. 추세장에서 눌림목 구간을
공략을 하는 개념인데 추세가
상승하다가 가격이 5일 이평선 아래로
이렇게 연속적으로 내려오는 이런
구간을 눌림목이라고 판단합니다. 이때
가격이 다시 5일 이평선 위로 종가로
돌파하는이 가격에서 매수 진입을 하게
됩니다. 손절은 직전 라인 혹은 전저
아래에다가 잡아 주게 되고요.
손익비는 1대 3으로 잡아 주게
됩니다. 한 가지 주의할 점은이
눌림목이 나올 때 가격이 75일
이평선 아래로 내려간다는 것은
눌림목의 범위를 넘어서서 추세가
바뀌었다라는 시그널이 될 수도 있기
때문에 눌림목은 75일 이평선 위에서
이루어져야 합니다. 세 번째로 횡보
구간에서는 절대로이 매매법을
사용해서는 안 됩니다. 그러니까
요렇게 정배열도 아니고 역배열도
아니고 단기와 중기, 장기 이평선들이
서로 복잡하고 불규칙하게 엉키고
꼬이는 이런 구간에서는 횡보
구간이다라고 판단하고 진입을 멈춰야
합니다.이 차트의 구간을 잘
살펴보겠습니다. 여기서 좀 박스권이
있었죠. 불규칙한 박스권을 지나고
단기, 중기, 장기 이평선이 정배열을
갖추고 꾸준히 가격이 올라갑니다.
굉장히 강한 상승이 시작됐다는 걸 알
수가 있겠죠. 그다음에 첫 번째
눌림목이 나오는데 여기서 캔들이 세
개 연속으로 5일 이평선의 저항을
받으며 오일 이평선의 아래로 내려가
있는 상황이 펼쳐졌죠. 눌림목이라고
볼 수 있겠습니다. 그 이후에 강한
상승이 일어나며 양봉의 종가로 다시
5일평선을 돌파했을 때이 종가에서
매수하게 되고요. 손절은 직전 저점
아래에다가 잡아 주게 됩니다.
손익비는 1대 3으로 잡아 준다고
했죠. 그 뒤에 결과를 한번
살펴보도록 하겠습니다. 그 뒤에
결과를 봤더니 손입비 1대 3 세
배가 아니라 그 이후에도 많이 진행된
것을 확인할 수 있습니다. 여기서
중요한 점이 있는데요. 손익비 1대
3 이렇게 기계적으로 잡게 되면
승률은 높아질 수 있지만 추세는
굉장히 길게 가는 경우도 있다라는
점을 감안했을 때 추적 손절매를
활용하는 방법도 있습니다. 가령
여기서 매수를 진입해서 초기에는
여기다가 손절매를 잡았습니다. 그런데
가격이 올랐다가 눌림목을 주고 제차
상승할 때 이제 저점이이 아래로 더
올라가게 돼요. 그렇다면 이제는
손절매를 올릴 수가 있겠죠. 또
눌림목을 주고 제차 상승을 했을 때
이때 저점은이 구간으로 더 높아지게
됩니다. 계속 손절매를 더 올리게
된다면 계속되는 추세 구간을 끝까지
추적할 수가 있습니다. 그다음
구간에도 가격이 올라갔다가 눌림을
주고 다시 올릴 때 손절매를 여기까지
올려 주게 됩니다. 결과적으로 손익비
1대 3이었다면 한요 정도 먹고
끝냈을 거를 추적 손절매로 했더니
여기까지 수익이 극대화되는 이런
결과를 확인할 수 있을 겁니다. 모든
구간에서 추적 손 절매가 유용한
것만은 아니에요. 하지만 1대 3
손익비에서 절반을 청산하고 나머지는
추적 손절매를 통하여 막판까지 끝까지
추적하는 이러한 전략을 병행에서
사용할 경우 생각보다 큰 수익을 낼
수 있다고 테스타는 얘기합니다.
그런데 실제 차트에이 매매법을 적용해
보면 생각보다 수익이 잘 나지
않는다는 걸 알게 됩니다. 왜냐하면
가격이 손절 라인을 건드리면서 한
번씩 더 빠졌다가 오르는 경우가
빈번하거든요. 세력들이 의도적으로
유동성을 흡수하기 위해서 만드는 개미
털어내기인 거죠. 그럴 때는
손절매하면 되는 거 아니냐 생각할
수도 있지만 그러기엔 속임수 구간이
너무 많이 나온다는 점이 문제예요.
승률이 너무 낮아지면 그 매매법을
꾸준히 지키기가 어려워진다는 단점도
있거든요. 그래서 저는 여기에 볼린저
밴드의 상단선과 하단선을 적용해서
필터링하는 방법을 소개해 드릴게요.이
방법을 적용함으로써 승률을 더욱 높일
수 있습니다.
그냥 볼린저 밴드 적용하셔도
똑같습니다. 방법은 추세가 명확하게
이평선들의 정배열이 갖춰졌을 때 이때
매수만 할 건데 기존에는 5일 이평선
아래로 가격이 내려왔다가 다시
이평선을 돌파할 때 여기서 매수
진입한다고 했죠. 요거 사실 기본적인
원리는 똑같은데 볼린저 밴드를 적용한
이유는 뭐냐면이 힙소 여기서도
마찬가지로 여기가 매수 타점이었는데
세력들이 한 번 더 아래로 훑고
올라갔습니다. 훑고서 그다음에 쭉
올라갔죠. 이걸 걸러내기 위한
거예요. 그러니까 가격이 그냥 눌림목
주고 올라갔을 때 진입을 하는게
아니라 반드시 그 눌림목이 볼린저
밴드 하단선을 터치를 해야 됩니다.
볼린저 밴드 터치가 이루어진 이후에
상승이 나타난이 구간에서 매수를 하게
되고요. 손절은 저점 아래에다가 잡아
주게 되고 손익비 1대 3 또는 추적
손절매 그런 방법으로 대응할 수
있겠습니다. 다른 구간도 한번
살펴볼게요. 평선이 정배열이 돼서
이렇게 올라가고 있는데 여러 번에
속임수 진입 타점이 나타납니다.
여기서 한번 매수 타점 있고요.
그다음에도 또 눌림목 주고 여기서
매수 타점 있고 또 눌림목 주고
여기서 매수 타점 여기서 매수 타점
이렇게 여러 차례 나오는데 결정적으로
볼린저 밴드 하단을 터치하지
않았었습니다. 그러니까 요런 속임수
휩소를 모두 걸러낼 수가 있었다는
거예요. 그 이후에 진짜 진입 타점은
볼린저 밴드 하단을 터치하고
올라오는이 구간에서 매수를 할 수
있겠고요. 손익비 1대 3으로
잡았다면 충분히 이익 실현될 수 있는
이런 상황이었습니다. 그리고이 구간
같은 경우 사실 여기서 진입해서 그냥
들고 있으면 사실 수익 아니냐
이렇게도 생각하실 수 있습니다.
그것도 맞는 말씀이에요. 그런데이
구간에서 매수를 진입했는데 수익 살짝
나다가 마이너스 나고 있었어요.
수익도 나다가 마이너스, 수익 나다가
마이너스, 수익 나다가 마이너스 하면
사실 여러분 음식을 뱉었다가 다시
먹었다 뱉었다 다시 먹었다가이 고통을
즐길 수 있겠습니까? 마찬가지예요.
트레이딩도 내가 진입해서 계속 수익이
나야 우리가 편하게 목표가까지 들고
갈 수가 있는데 그게 한 번도 아니고
여러 차례 세 번네 번 이상 수익과
손실을 자꾸 반복을 하게 되면 어느
시점 되면 수익으로 돌아서기만 해도
청산하게 돼 있습니다. 너무
괴롭거든요. 그런데 볼린저 하단까지
찍고 다시 올라간다는 얘기는 바닥을
치고 올라간다는 얘기예요. 여기서
다시 빠지면 그냥 깔끔하게 손절이
되는 거지. 여기서 다시 내렸다
올랐다 내렸다 올랐다 이렇게 여러
차례 반복되는 경우가 드물다는 거죠.
볼린저 밴드 찍고 올라가는이 구간
여기서 진입했더니 수익이 시작되면서
그냥 시세가 확 나 버리죠. 이러한
장점도 있는 겁니다. 물론이 방법대로
거래를 하게 되면 진입 기회가 좀 더
줄어들 수는 있지만 승률은 그만큼 더
높아지게 된다는 장점이 있습니다.
따라서 트레이딩 최고의 기술은 내가
원하는 세팅이 만들어질 때까지 매수를
누르지 않고 기다릴 수 있는
인내심이라고 생각합니다. 1천억
트레이더 테스타가 증명했듯이 나만의
확실한 기준선 하나만 있으면 흔들리지
않습니다. 오늘 배운 이평선 매매법
눈으로만 보지 마시고 꼭 여러분의
차트에 적용해 보세요. 그 외에 지표
설치 설정법이나 시장에서 어떻게
살아남아야 하나 대응법과 관점을 알고
싶다면 고정 댓글에 있는 저희 영투에
무료로 가입하시고 프로 트레이딩룸으로
입장해 주세요. 그리고 매일 오후
10시부터 오후 12시까지 유튜브
라이브 방송을 진행합니다. 라이브에
참여하셔서 트레이딩과 투자에 대한
소통도 함께 나눴으면 좋겠습니다.
오늘 내용이 도움이 되셨다면 구독과
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
다음에도 더 유익한 트레이딩 정보로
찾아뵙겠습니다. 0.1%였습니다.
%였습니다. 감사합니다. 입니다.